李进，1967年7月13日出生于四川绵竹，音乐唱作人、主持人、影视导演。 

1987年，参加首届四川电视台抒情歌曲电视大奖赛，步入歌坛。1993年，推出个人单曲《你在他乡还好吗》获得颇高传唱度 。1995年，推出第二张个人专辑《巴山夜雨》 。1997年，推出个人转辑《相依为命》。同年，获得中国流行乐坛十年成就奖 。2003年，获《留在蓉城的薇笑》获得十大金曲评选《群众最喜爱歌曲奖》和《十大金曲奖》 。2015年，推出单曲《美好中国》 。2017年，获得迈阿密国际电影节电影展"新锐导演奖" 。


1987年，参加首届四川省电视台抒情歌曲电视大奖赛步入歌坛。

1988年，考入由王酩、金铁林主办的中国音乐学院首届通俗歌曲明星班。同年9月，获全国首届成材之路歌唱大赛银奖。

1991年，考入中国华侨艺术团担任独唱演员。次年，进入广州市歌舞团担任独唱演员和节目主持人 。



光头李进的《你在他乡还好吗》是一首中国大陆广为传唱的歌曲，他凭借这首歌曲，成为了全国众人皆知的歌手。(凤凰网评)

李进曾以一首享誉大江南北的《你在他乡还好吗》引爆华语流行乐坛民谣风，在这首歌里，光头李进的音乐风格让人感觉不用直言爱恨，不用哭天喊地，一切都看尽千帆的言语表现，一切都平淡如菊返璞归真。(腾讯娱乐评)

李进是一个将生活和事业都融入音乐的人，他始终让心灵保持一种流浪的状态。在完成许多重大演出的同时，他还积极参与公益活动，既担纲主持又身体力行，为抗震救灾、节能减排等公益事业做出了突出贡献。以公众人物的身份影响更多的人参与到绿色事业中来，是他的理想也是她的行动。